# Заметки инженера

Череда небольших статей позволяющих всех желающим посмотреть как разуются разные умные и не очень устройства. Попробовать что-то сделать самому.

## Небольшой план

Небольшое [введение](notes/00-About-Arduino.md), что нужно установить прикупить.

01. [Градусник](notes/01-Thermometer.md)
    * [Вывод информации на дисплей (семи сегмент)](notes/01p2-Thermometer-4d7s.md)
    * [Вывод информации на ЖК дисплей](notes/01p3-Termometer-i2c-lcd.md), используем шину **I2C**
    * Градусник [DS18B20](notes/01p4-Termometer-ds18b20.md)
01. [Работа с датчиком освещенности](notes/02-light-sensor.md)
    * [Работа с реле](notes/02-relay.md)
    * [Создание удлинителя](notes/02-light-sensor-with-relay.md), который работает только в темноте
01. [Перехват кодов с пульта управления](notes/03-irda-receiver.md) (от TV, кондера и других пультов с инфракрасным передатчиком)
    * [Передача сигнала](notes/03-irda-transmitter.md)
01. Покрутим [серво привод](notes/04-servo.md) и [поиграем с мотором](notes/04-connect-motor.md)
01. [Подключение гироскопа](notes/05-gyro.md) MPU-6050, через шину **I2C**
01. Сохраним пару файлов на [SD карту](notes/06-sd-card.md), используем шину **SPI**
01. [Часы реального времени](notes/07-rtc.md) с выводом на семи сигметный дисплей
01. А как работают другие контроллеры, [прошивка контроллера ATTINY85](notes/08-attiny85.md) и что с ним можно делать
01. Поиграем с датчиком движения
01. Строим сонар
01. Разбираемся в работе GPS
01. Работа с bluetooth
01. Пробуем отправить SMS сообщение с рашей Arduino
01. Разбираемся с радио передатчиками 433 MHz (моя любимая тема)
    * Отправка сообщения с динамическим кодом
01. Собираем FM радио
    * Для любителей пошуметь в эфире собираем радиостанцию на FM волнах
01. Считывание RFID меток
01. Создаем web сервер
01. Поговорим о EEPROM

## Полезные ссылки

* [futurlec.com](https://www.futurlec.com/Components.shtml) - cайт с документацией по большему количеству компонентов
